---
title:
  - 日记·篇09·24年3月
date: 2024-02-28 22:00:35
tags:
---
为反馈赋予情感......吗？
<!--more-->
<h1>3.2</h1>
<p>尸位素餐的精英主义者往往借助自己的话语权，赋予自己的目的以正义的光辉，显得虚伪而又做作。那么为了得到正向的情绪反馈，付出自己的时间精力甚至尊严，将爱之名加诸其上凸显合理性，是否也是不值得的行为。<p>
<p>说人话就是，等她把我耐心耗光了，她提什么也破不了我的防了。我不喜欢舔成这样的我，对感情这样认真的人，她估计这辈子也遇不上几位了，但对感情认真不是让她心动的必要条件，所以我也没必要祈求她因为我的主动而爱上我。无论如何，对待感情的认真被当成理所应当，我会觉得挺不值得的。<p>
<h1>3.3</h1>
<p>与其因为这段感情内耗，不如看看大明湖畔的月考。她怕耽误你，怕没有以后，怕最后还是会分开，唯独没有担心失去你（）但是这些寒心的话我是一句也没说过，乐。<p>
<h1>3.5</h1>
<p>不知道她是为我喜欢她的样子着迷，还是为我着迷，不过不重要了。麻，路上还想着跟她讲道理，想告诉她很多感情里的事情不是听些故事或者当点狗头军师就能明白的，被伤害了所以会知道被爱是件很幸运和珍贵的事情；辜负了别人对自己的喜欢所以会知道，爱人是件需要很悉心很努力的事。<p>
<p>她学习忙我就慢慢宠着她，让她慢慢认识到这些事情。不喜欢这种方式被称为恋爱脑，因为这种行为在二十年前被称作深情，和她的名字同音。更不希望教她太多东西，因为教的东西马上送给她下一任了，还是希望这种毛病伤害几个男生，然后被报复一下的好。转念想想，好像还是没有很喜欢的人去治愈我，这么看来好亏啊。然而说这些话没屁用，只会自我感动罢了。本心就是旦复旦兮，日月光华。<p>
<p>#恋爱脑不知道第多少天记录#<p>
<h1>3.6</h1>
<p>如她所说的不同，或许我真的坚定地认为她能爆发出惊人的努力，换来耀眼的成绩。但是现实中的成绩有些过于难蚌，好处是不用存hit纪委的邮箱和斟酌措辞了。放下助人情结，旦复旦兮1/1。<p>
<h1>3.7</h1>
<p>几句寒暄之后，草草挂了电话，后半夜听到了带着哭腔的声音，好像已经不想用温柔的声音安慰她了，所剩的依赖和牵挂是荷尔蒙还是善心作祟？<p>
<h1>3.8</h1>
<p>#三月月考UPD#<p>
<p>（分数好像还没完全出来，遂先写个半稿。<p>
<p>首当其冲是不甚满意的数学和加起来比数学低二十几分的物化（x），还有远不及年级前五的政治和客观题爆炸（指正：是全部爆炸）的英语。语文终于摆脱了C是个好事情<p>
<h1>3.11</h1>
<p>分手信写到一半扎扎实实破防了，不知道是心里那个舔狗的自己还是纯情的自己作祟。脑子里抑制不住地去想第一次看电影的那个场景，会反复咀嚼当时的多么美好，转念想到的是现在因学习压力造成的交流减少和感情隔阂。无数次会想到，如果现在已经高考完了会怎么样，她成绩好一点、压力小一点会怎么样，如果熬过了这段时间会怎么样。心里痛恨的是自己没有足够的社会阅历和实力来让她减少那些压力，和我在一起。但自己又不是她的义父，没有任何义务为她做任何事情，又想到了上个月人似浮萍的说法，哈尔滨她是去不了了，但两年后她又会在哪个大学的校园里和别人一起散步呢。<p>
<p>无数次走到分手这一步，都会想到自己是不是哪里做的不好了，是不是哪里不够理解她，应该对她宽容一点云云，可控制不住会自己一个人钻牛角尖失眠内耗。看到她放下电话就和朋友开心地聊天，看到她一边说着朋友面前把自己包裹的很紧，一边把之前破大防的交流内容毫无压力地叙述时，心里就在逼自己释然了。<p>
<h1>3.18</h1>
<p>拒绝总比承认和表达更有勇气是吧。<p>