---
title: 日记·篇01·23年7月
date: 2023-07-13 08:56:34
tags:
---
牢骚太盛防肠断,风物长宜放眼量。
<!--more-->
<h1>7月14日</h1>
<p>猫猫暑假以来一直处于一个浮躁的状态。既没有放心地开摆，也没有安心学习。</p>
<p>猫猫想开摆</p>
<h1>7月16日</h1>
<p>得了，一语成谶。一天两篇论文，属于要崩溃的状态</p>
<p>现在的问题不在于能否这个暑假学好，而是能不能在CDMUN之前写完暑假作业的问题<p>
<p>这下真成workholic了<p>
<p>蹲一个7.17凌晨的日记qwq<p>
<h1>7月17日凌晨1：42</h1>
<p>写完了。4108个字，如果加上开题报告是6108个字。<p>
<p>真切感受到了科研的不易，但现在唯一想做的事情就是睡觉，明天还要六点钟早起。<p>
<h1>7月18日</h1>
<p>制定了一个很宏大的计划，目的是弥补前两个礼拜的执行力不足。<p>
<h1>7.19</h1>
<p>决定一模卷抄答案了（）反正是在sbs小八班就做过的。<p>
<p>目前除了作业之外 还有要小改的论文、没动笔的政治论文和实验报告，看来还算轻松，因为不打算论文评优，也不打算政治论文去参加比赛了（）<p>
<h1>7.21</h1>
<p>友人在猜我喜欢的那个人（）没想到快18了还会有人玩这种游戏<p>
<p>现在抱着一个玩票的心态去看待这段感情，但爱情本质上是自由意识的沉沦（）想完全抽身也是很难的吧<p>
<p>说是不在乎，但心里还是会很希望她能跟我双向奔赴的，话又说回来了，为什么要寄希望于一个对自己心意不明的人呢？<p>
<p>今日spoony idiot（）<p>
<h1>7.22</h1>
<p>终于看到了友人撤不回去的发电（）<p>
<p>今日upd：熬的有点晚但是完成了9套数学卷子，外加一套数学小群的练习卷。<p>
<p>虽说其中抄了一部分答案，但终归是完成了的，看着答案回顾一遍思路也未尝不可<p>
<p>今日spoony idiot（1/1）怎么开始无病呻吟了啊喂qwq<p>
<p>今天外面雨下的很大，像是海边的晨雾（？），混着沙沙声，有了天然的白噪音。不知不觉就想起，好多次在校园里跟她擦肩而过，也是在一个个雨天。这么说还蛮喜欢雨天的（？）<p>
{% cq %}
选择相信自己的选择，
是当下最好的选择。
{% endcq %}
<h1>7.23</h1>
<p>刚刚才发现日期全都搞混了，spoony idiot证据+1<p>
<p>开始改论文，也在看老师发过来的一些学位论文，深深认识到了自己是什么学术垃圾。从fdu的友人或师长那里曾经常听说，理工科的高等教育目的在于训练一种解决问题的思维方式，而这种思维逻辑在很多领域都是有泛用性的。<p>
<p>没有经历过系统性的学术和科研训练，但是感觉短暂的科研训练（x）并不能塑造思维逻辑，正如高等数学会演变为高速退学一样。不是，我说你这药真能让人吃吗（x）引用兽医学期刊的论文来论证人体用药的有效性,宁真是庸医（）。<p>
<p>已经开始考虑在拿到MB之后润去statistc了，或是在本科就开始走这条更有实际意义的纯数分支（）好处是学statistic可以研究人生前40年中遇到的所有异性（同性？）中，出现Smitten的几率是不是比出门被车撞死的几率低（）但相比于Smitten，还是想遇见la familiarité qui engendre l'affection<p>
<p>大步迈向财务自由（！）<p>
<h1>7.24</h1>
<p>今天被友人创死了。<p>
<p>很好，五篇作文都被创死了。<p>
<p>现在过个马路都想被泥头车物理上创死。<p>
<h1>7.25</h1>
<p>没有被友人创死，被英语词汇创死了。一天506页，逆天。<p>
{% cq %}
书里总爱写到喜出望外的傍晚。
{% endcq %}
<h1>7.26</h1>
<p>今天开摆了，跟友人进行了一个感情杂谈回。感情的事情不想在博客里细讲。不过稍微写一点也是没关系的，我相信没有同学会闲得无聊来翻到这里吧（）<p>
<p>有想过在高中就和一个人毫无保留地坠入爱河。从相互试探的暧昧到捅破窗户纸的怦然心动。从热恋到争吵，到磨合，在日复一日的相处中双向奔赴。一起坐着火车穿过山和海的距离，到新疆最北端的地方，一起坐在马路边数着天上的星星。沿途朦胧的水雾、恍如仙境一般的天池、农家屋子里悠然自得吃草的羊羔......从塔城的河边一口气奔到戈壁滩上，在晚上燃起篝火，在火焰边上从康德和引力场度规聊到种菜的诀窍，从艰涩的理想国聊到儿时的趣事。从塔城坐火车来到海边的一座小城，在栈桥边上吹着海风，夜里去啤酒节的主会场逛逛。不喝酒也没关系，吃着现打捞上来的海鲜，让人间的烟火气抚慰着被内卷折磨得千疮百孔的心灵。去看看青岛的山、海、重工业、每一个儿时奔跑过的胡同。去流亭机场看看，去方言中一个个难以形容的地名看看，去外婆家里看看那个传奇又不失可爱的老太太。<p>
<h1>7.27</h1>
<p>今天去给温州的新高一小朋友们宣讲，算是难得的放松。今天的任务也完成的不错，接着冲刺4天就可以怀着不那么精神内耗的心态去CDMUN了，不错。<p>
<p>感觉今天想写的甚至比昨天多，很喜欢这种逐渐把自己脑中的想法逐渐写成文字保存下来的感觉。<p>
<p>有点事情，明天再补。哦不对，明天需要补作业了<p>
<h1>7.28</h1>
<p>说好的观点集中输出来了（）<p>
<p>很羡慕国清老师（雾），也想写出这样平实但撼动心灵的文字。所以要看更多的书了ww<p>
<p>国清老师不愧是PKU佬（）这下又多了一个要考PKU的理由。（<p>
<p>上头几天之后冷静下来了，算是悬崖勒马（雾）。坚持给不理智状态的自己讲道理，然后认识到了这不是双向奔赴，而是跳崖（）既然打算考PKUHSC，那没必要给自己添堵。还是好好补高一的旧账，沉下心来学习吧。<p>
<p>经历了一些深刻剖析的争吵，逐渐认识到了自己现在的能力也好，努力程度也罢，包括精神状态都是跟自己的目标相去甚远的。之前基于一些贪图安和、经验主义的言论，成为了一年前的自己远不想看到的样子。不过慢慢进入正轨了，刷题的效率和正确率都在慢慢提高，知识点的漏洞也在不断补齐，这就是假期的正常学习状态嘛（）很相信在应试教育的阶段，是可以靠高效的努力去改变现状，决定很多事情的。如果需要我去竞争，就竞争；如果需要我去付出时间和精力，就付出时间和精力。<p>
<p>我仍然相信事在人为。<p>
<p>今天看了PKUHSC在上海的招生计划，只招一个口腔的临八（）之前曾觉得口腔并不是自己感兴趣的专业，但至少得现有能力考上吧（）虽然深知自己现在的能力远达不到要求的分数线，但从无到有正是热血番的感觉（）。而且口腔作为分更高的专业，再转到临床也是可以的。无论如何，已经从现在开始做一个未名湖和燕园的梦了，然后努力在未来一年多的时间内把它慢慢补全。哪怕没有补全，结果想必也是好的。<p>
<p>请务必从现在开始加油吧，成为自己想成为的人。<p>
<p>写点好玩的事情，在某学姐的博客上看到了efz成就系统，之后有空来填一下qwq<p>
{% cq %}
红楼飞雪，一时英杰
先哲曾书写
爱国进步民主科学
忆昔长别，阳关千叠
狂歌曾竟夜
收拾山河待百年约
{% endcq %}
<h1>7.31</h1>
<p>安心做会前准备的几天，好像没什么事情，单纯地叙写流水账没有意义。回顾这个并不完美的7月，必须承认在观念和知识上有相当不错的收获。<p>
<p>在提升自我的阶段，我所一直坚持的是避免陷入对过去的懊悔。八月就要来了，除了聚光灯下的发言、啤酒的麦芽香味、许久未见的至亲，还会有写满三角化简的草稿纸、classin板书和深夜里的砥砺前行。<p>
{% cq %}
不管考成什么狗样，我都相信自己前途无量。
{% endcq %}
<center><h1>七月，撒花！</h1></center>
