---
title:
  - 日记·篇06·23年12月
date: 2023-11-26 13:14:21
tags:
---
年年岁岁花相似，岁岁年年赶ddl
总感觉期中还没过去多久就要开始期末周了（x
<!--more-->
<h1>12.04</h1>
<p>怎么不知不觉就12月了(x),总之月考加油qwq，一定要毫无争议地考进0班。<p>
<h1>12.14</h1>
<p>距离上次好好写点什么，已经过去一个半月了，希望没来这里的时候都在好好学习()度过了春考400day倒计时，和一模一周年倒计时,以及和某个小朋友一个月的纪念日(恋爱脑无疑了)<p>
<p>想赶在寒潮来到之前打完这篇长文，好把自己塞进被窝里裹紧睡觉。于是决定采取一个西瓜皮溜冰式的写。<p>
<p>UPD20231217:考虑到一些敏感原因，决定不公开发布这种负面文字，于是删除。()<p>
<h1>12.17</h1>
<p>还没看几次花相似，就要来ddl和期末周了，还有支原体，太闹心了（x）<p>
<p>安慰某个情绪低落的小朋友真不容易啊喂()希望尽量分清感情和学习的界限，让这段感情成为学习生活的帮助而非burden。沈书记的话在这个时候又显得有道理了，做最坏的打算，抱最大的希望，尽最大的努力。不必抱着赌徒的心理，去渴望甚至不顾一切地追求什么天长地久，珍视这段关系和这个人就够了。对的人会永远站在你的前途里，跨越时间和地域的桎梏。<p>
{% cq %}
　想念与爱同质，但却是比爱更含蓄的一种表达，某种角度上来说似乎是可以不计较得失的长久存在，即使是面对面，也可以顾左右而言他的讲一些真心话。
{% endcq %}
<p>谁家小朋友用钢笔写情书一笔一划,还那么直球啊喂()<p>
<p>恋爱脑时间结束，接下来是学习时间。不知道是不是有力竞争者都生病回家了，还是本身水平就进步了，月考幸以拿到了B+和B的成绩，算是有了些微不足道的进步。客观分析一下，数学英语都是可以突破至A甚至A+的水平，而语文化学则需要大捞特捞，物理要把题量和熟练度拉上来估计就有A了。而且客观来看三总和六总离B+和A都只有0.5和2.5的距离，在哪里找补都是有可行性的。<p>
<p>语文方面只是不要再把心思放在老师身上了，无论是积极的也好消极的也好。着重刷高考一本通，再来几篇作文的审题应该就能拉上来。最逆天的红楼梦选择题，要是耗费心力去搞感觉也收效甚微，近似放弃叭。哦作文划跟着节奏就行，积累一些素材和写作结构。数学的话一方面要保持解析几何的手感，另一方面还要多刷点几何证明题（）过程分扣分了是真的不算，压轴题也要突破。英语继续背六级词汇和课文词汇，要是把听力和词组练上来了，说不定真的能冲A+。哦summary要找万万改个三五篇。化学这种放置过久的程度，建议采取背诵知识点和刷题相结合的形式，物理的话就是概念和多功能词典。小三门放太多时间从头开始不算划算，寒假有的是时间冲体系化的小三门。大三门用最高的效率拉上来然后高效速通才是正解。政治的话坚信急一急是有用的（确信）。这种绝对优势学科真的是血赚啊（喜）<p>
<p>然后就是学习状态和态度的问题，这几天把身体养好了再去学校，期末考试之前就不要再生病了（真诚祈祷）。只要身体状态保持好了，那学习计划什么的都能铺下去开展了。刷手机和电脑什么的也要停止了，好看的成绩总归比愧疚有价值。春考和秋考都不远了，也是时候开始拼一把了。<p>
<p>好像放太多时间写日记也不算很好，有空就来写两笔吧，权当是无意义刷手机和闲聊的替代。好像身体还是很虚，文笔什么的差了好多（雾）丢句小时候追的剧的中二台词，共勉（逃<p>
{% cq %}

想要得到从未有过的东西，必须去做从未做过的事情。

{% endcq %}
