---
title:
  - 日记·篇04·23年10月
date: 2023-10-01 10:30:44
tags:
---
摔碎因袭的重担，远离黑暗的闸门。
点击查看乾庚老师的期中月 ↓
<!--more-->
<h1>10.4</h1>
<p>#这b孩子是谁想生谁生#<p>
<h1>10.5</h1>
<p>大概是最终确定了，没有想象中恋爱脑的结果，也没有水泥封心。礼节性地祝愿，希君生羽翼，一化北冥鱼。<p>
<h1>10.15</h1>
<p>#废池乔木，犹厌言兵#<p>
<p>如果这次考砸了还能归咎于生病带来的懈怠和摆烂，那么期中考试再考不进0班就没有任何理由了，而且会让自己内耗很久很久地。既然要冲fdu那就拿出点样子来叭（）这学期学习状态远不达自己想看到的样子（x），再不开卷就要完蛋了啊喂。<p>
<p>跟对方相互确定心意，的确是除了恋爱之外最合适的做法。在这个破学校，还是高二这种时间有了感情上的纠葛，算是一种双刃剑的存在。成绩可观的时候，这种悸动的感情总能激励人安心学习；但各科爆炸的时候，这种感情只能算增加上的累赘。这种时候只能做一个精致的利己主义者，放下无谓地赋予感情特殊含义的情怀，更不要催眠自己，给女孩子许下什么执子之手与子偕老之类的肉麻诺言。尊重人家女孩子，在未知时长的有限时间里和她好好相处，不要因此改变她和你的人生。<p>
<p>再来提醒一下自己↓<p>
{% cq %}
“别把高中的喜欢上升到什么程度 去强行赋予意义 实质上就是两个人互相给予情绪价值 在内卷的社会相互抚慰心灵 说简单点是找乐子”
{% endcq %}
<p>还是那句话，向着pkuhsc的方向努力，无论如何总能留在fdu的叭。开设了这个所谓的0班，总归可以让年级的水平水涨船高的，到时候慢慢的考进去，稳定在里面，就是整个高二的目标叭。保持self-discipline and pride.<p>
<p>最后贴点无问西东的台词，经常拿出来触动一下自己。<p>
{% cq %}
这个时代缺的不是完美的人，缺的是从心里给出的真心 正义 无畏和同情

真实就是，你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起。有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔，也不羞耻的和平与喜悦。

如果有机会提前了解了你们的人生，知道青春也不过只有这些日子，不知你们是否还会在意那些世俗希望你们在意的事情，比如占有多少才更荣耀，拥有什么，才能被爱。等你们长大，你们因绿芽冒出土地而喜悦，会对初升的朝阳欢呼跳跃，也会给别人善意和温暖，但是却会在赞美别的生命的同时，常常甚至永远地忘了自己的珍贵。

愿你在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意;愿你在迷茫时，坚信你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。

世界于你而言，无意义无目的，却又充满随心所欲的幻想，但又有谁知，也许就在这闷热令人疲倦的正午，那个陌生人，提着满篮奇妙的货物，路过你的门前，他响亮地叫卖着，你就会从朦胧中惊醒，走出房门，迎接命运的安排。
{% endcq %}

<p>谨以此片，献给珍贵的你。<p>
<h1>10.15</h1>
<p>焦虑如潮水，但我不是99年的他。<p>
<p>离高考终章只有600天了，而我还没有任何拿得出手的把握能进入理想的地方。从高一下开始就不断地开始焦虑飞逝的时间，沉溺于一个个纪念日，仿佛想要抓住高中的日子一般。各科成绩没有一点起色，甚至看不到努力能获得的成果。真的不知道，一年多后的夏天，是会握着那张开化纸，还是在懊悔中面对老张的臭脸。只是谁起初也不想做一捧背阴处的雪，而都想成为那个鲜衣怒马的少年。<p>
<p>先挺过去这周吧，要重新开始塑造良好的学习习惯了()现在就养成听课-训练-复盘-提问的循环，总比高三时再沉浸于懊悔要好。各项任务都慢慢开始了，睡眠时间也开始压缩了()虽然很想睡觉和打电话，但很明白自己更需要的是一张B+的成绩单。语文继续开摆，看看是我先似还是成绩先回到年级前十(x)；数学一定一定要在3个礼拜里面把解几拔到一个尽可能高的水平，然后开始背诵（雾）立几定理；英语刷几套一模卷和背好课内的课文，这学期要完成一轮的语法和高词；物理做多功能题典，兼顾有体系地复习牛顿力学；化学完成导学案和分类精编。政治也得开始背了/<p>
<p>回收开头了是吧#乾庚老师的猝死之路#<p>
<p>赛博佛珠能不能梦见雷音寺<p>
<h1>10.16</h1>
<p>口口声声说着肩负因袭的重担，却换了一条路，将前几辈无法比拟的焦虑和压力施加于我。<p>
<p>真的有点累了，想似<p>
<h1>10.22</h1>
<p>我看到冬天，它来了又去然后再来，烦。<p>
<h1>10.23</h1>
<p>显然不像大学生一样有时间日更，所以决定周更了捏。某种程度上要感谢督导组，让我能在早放学的这点时间里更新blog()回看之后发现整篇的标点符号都无比混乱，但还没离谱到无问西东里那样，因为一逗到底而被认出来。想来没有也不可能有人会有这种闲情雅致来看这里，也就无所谓了（<p>
<p>预料中乾庚老师半死不活的期中周来了qwq，这周主要把政治必修二和文化背完，数学还在想要先刷椭圆还是双曲线（x）好在打印的高考题上几个都有，抛物线什么的估计ln还会再讲，所以留到后面大写特写（x）语文很庆幸地上了二类中，有这么大的进步算是很好的。希望继续坚定地沿着这种文风写下去，一定要怀着情怀和理智写出自己欣赏的议论文，而不是失去了灵气的流水线工业产品，一边大谈工具理性一边异化自己的作文，想想就讽刺。化学分类汇编需要纠错的很多()不过三段式的熟练度和化学平衡的理解都在慢慢上升，磊哥说的挺对的嘛，化学没有学不会的知识点和做不对的题()信心和干劲都在慢慢上来，针不戳/<p>
<p>也算是度过了两礼拜感情体验期，很意外的是友人没有鲨了自己，这种拽和傲娇里面流露丧的感觉让人挺心疼的awa。<p>
<p>虽然现在下定论还为时过早，但某人的感情观比自己想的要端正很多，也远没有她自己说的那么情绪化，或许是还没看到（？）在很多个瞬间里看到了某人很可爱的一面，像是心里住了只猫猫，但还要表现出傲娇和矜持的一面的样子。或许她愿意放下矜持的时候，就不再如你之前想得那么界限感分明了吧。互相拉扯的过程很甜，也不再是单方面的试探，而是怀着玩味的态度看小朋友装傻，当然自己装傻也行。这就是自己想要的纯爱嘛<p>
<p>不过话又说回来了，慢慢上头的过程真的好吗orz，之前说不要给小姑娘一些无谓的许诺，但是更不要给自己许下什么白头偕老之类的无效愿望啊喂。日子还长着，既不要沉浸到政治性抑郁，也不要盲目乐观，享受当下就行了~有些打下的触动心弦的文字，那就放任自己被打动吧，之后也千万不要把它上升到什么莫名的高度，那些相处的经历只有在学业有成时，才最能拿来回味，不然留下的就只有懊悔了哦（-ω-）给自己讲道理还是要好好讲的，不然恋爱脑了可不好。沈书记有云，做最坏的打算，尽最大的努力，抱最大的希望。无论是日月光华也好，和某位小朋友的事情也罢。<p>
<p>怎么有人装傻还能绷不住的啊<p>
{% cq %}

如果你觉得我有什么问题你可以说的，不需要什么立场理由的

{% endcq %}
<p>我喜欢的只是喜欢上她的那种感觉，和喜欢上她的我自己<p>
<h1>10.27</h1>
<p>再考不上0班就去死吧。<p>
<h1>10.28</h1>
<p>再考不上0班就去死吧。<p>
<h1>10.30</h1>
{% cq %}

纯真而不欠闻达，善良而不失坚强，把生命高举于尘俗之上，又融化于社会之中，这应该是我们这一代的共同追求。

{% endcq %}
<p>无需多言，一路走好。<p>
<h1>10.31</h1>
<p>又是无意之中发现今天是万圣节。总而言之，十月撒花，欢迎来到缓缓入冬的魔都十一月/<p>
<p>给复习周的乾庚老师灌点鸡汤，没准因此放弃医学志愿了也不一定（x）还是先考上FDU叭，一想到那张臭脸是真的会想似，总该有点什么世俗化的东西能狠狠地抽在那张脸上，而最合适的就是那张开化纸。<p>
<p>"即使现在从医环境很艰难，你的初衷到底是什么，你的信仰是什么，这是你在以后的日子里需要经常思考的东西。"<p>