---
title:
  - 高三内卷日记/
date: 2024-07-19 08:51:39
tags:
---
“一定要看到花开”
<!--more-->
<h1>2024.7.19</h1>
<p>在西站的候车室里打下这段话。暑假过到现在最大的感觉就是缺觉()但<del>犹疑着、退缩着心猿意马着、一步三停着</del>往前走的感觉，还是挺好的。to do list做了又划，总是做不完，但第二天还是会把顺延的继续划进来。是否是一种债滚债（x）<p>
{% cq %}
It's you vs this damn thing, so collect yourself and go kick some ass.

All the best.
{% endcq %}
<h1>2024.7.22</h1>
<p>#骂骂咧咧#<p>
<h1>2024.8.19</h1>
<p>不管怎么说，事情算是快要走向结束了。也好，那么就该跑起来了。这个时候开高考记录贴，是否是为了掩饰时常忘记创建新日记的懒惰行为（飞速逃走）<p>
{% cq %}
日暮途远，人间何世
{% endcq %}
<h1>2024.8.23</h1>
<p>这个暑假经历了好多事情，回头看看好像恍如隔世。现在绝不是个好时候进行回忆，但很幸运身边的人们能拉我一把，或许是日前的行善积德起了作用吧。不该沉浸于思考浪费掉的和内耗的时间，应该专注地向着目标努力了。<p>
<p>回望自己过去的十几年，好像很少能有一段纯粹地为了某个目标冲刺，甚至拼命的经历。说是要努力学习报复ex的高三，也时常摸鱼，最后如愿<del>来了这个破学校</del>。实在不希望22年的遗憾再次出现了。于当下而言，为了那微薄的医学理想也好，为了不可预知的未来也好，为了一些世俗的认可也好，都该不遗余力地拼一把了。事到如今我都还相信事在人为，更相信高考这点东西算个p。<p>
<p>我机械地敲下这些文字，感觉零碎而生硬，还有些矫情。很遗憾，被一段糟糕的关系长期消耗后，我快要失去对文字的敏感度了，写下的文字也欠灵气和灵魂。若是在之后<del>速通</del>的日子里有什么指望的话，唯希望能从时间的碎片中，捡起自己破碎的尊严和信仰，尽应行之路、守所信之道、留存自我公义的冠冕。做题家的日子里，顾不上也不需要顾及所谓体面、人际关系了，但我希望在这个怀疑时代拥有信仰。<p>
<p>闲谈无用，出发！<p>
<h1>2024.8.24</h1>
<p>#再给我一周肯定写完暑假作业<p>
<h1>2024.8.25</h1>
<p>让我们看看练习时长两个半小时的化学能考出什么结果.jpg  非常非常焦虑，深感当下最缺的就是一场漂亮的胜仗，但好像已经到了寄掉的边缘了()索性就破釜沉舟地冲吧<p>
<p>WISH YOU ALL GOOD LUCK<p>
<h1>2024.8.26</h1>
<p>UPD:突然感觉自己又行了<p>
<h1>2024.10.7 月考前一晚</h1>
<p>实话说最近有点焦虑了。1mol剩下两个月，而我的六门还是百废待兴的状态。时常觉得自己是进线然后成为分母的那个冤大头，路边见到条狗都要上去叫两声是什么离谱的精神状态。月考前想着制定mol的备考计划，也是没谁了。<p>
<p>所有科目的原则是落实到细节上，每天撕张纸然后随手写知识点或者失误，然后分类整理。继而通过学校的限时练习模拟考试的心态和所有突发状况，力求第一次做对而非错题整理小能手。标答和范文都是很重要的，因为思路和做题习惯的规范化应当早于mol。<p>
<p>数理化的重点在课本，<p>
<p>语文亟待解决的是背诵问题，21页的背诵范围复习三遍差不多之后就没什么问题了。前卷的话要用起来新高考一本通和文言实词的背诵，wgq告诉我实词背了没啥用，但看着那一坨例句觉得积累了总归心里有底。作文嘛打算收拾收拾wgq发过的内容然后背点，事实证明看了再多素材到了考场上还是该忘则忘。说到五壮士，一定要好好总结一下答案。感觉看再多的答题格式也不如整理一年的模卷答案。另外就是多看范文研究一下一类文的评卷标准，还有整理的模卷题目<p>
<p>数学就是把多多的一轮讲义全部康完，mol前至少要先把知识点过一遍，技巧性的东西了解一下总归心里有底的。不要老是想着刷错题，能在学校限时训练的时间和氛围里把题目做对做全就是胜利。继而是12、16、21要分类整理。基于函数数列解几的逻辑分类，减少错题，然后精刷剩下的题。<p>
<p>那么，欢迎来到一天四门的超绝月考日。<p>
{% cq %}

唯有文字能担当此任，宣告生命曾经在场。

{% endcq %}
<h1>2024.10.15 </h1>
<p>#废池乔木，犹厌言兵。<p>
<p>无论从考试期间炸裂的精神状态，还是考完的预期来看，都是差强人意的。就是开心不起来，也没什么好开心的。大补特补了一个月，好像有点效果，但自己好像还是那个失群落伍的人，带着失群落伍的惶恐。<p>
<p>享受无法回避的痛苦，然后一寸一寸向前走吧。<p>
<h1>2024.10.20 </h1>
<p>我会带着你的，光吗？<p>
<p>别乐了别乐了，赶紧去学吧。<p>
<h1>2024.10.21 </h1>
<p>每天都有很多想要做的事情，也落下了很多事情。虽然无数次自信自己算半个文理兼修，落下的东西也是可以补回来的，但好像远远不够啊，不够。事到如今我还坚信寒门贵子，相信自己只是想凭自己的努力打破一些所谓的定论和桎梏，走向更开阔的旷野。<p>
<p>我好像既不聪明也不努力，是各种意义上的弱者和不被关注的minority。那就以minority的姿态努力、前进，然后以minority的姿态超越吧。（每日暴论1/1）<p>